# WordlSkills Россия 2021 - ХМАО - Модуль 3

При подготовке к WorldSkills 2022, я выполнил третий модуль конкурса предыдущего года.  
В задании было необходимо создать REST API для авиакомпании.  
Ссылка на задание: https://docs.google.com/document/d/1g0zSb8ss4FPunlRE1Z0xRPfTKq8ux3id/edit

## Использованные технологии

Для выполнения третьего модуля на конкурсе предоставлены следующие фреймворки:

- Django REST Framework
- Laravel
- Yii

Наиболее разумным выбором мне показался DRF, так как я имею наиболее обширный опыт именно в Python.

## Дисклеймер

На настоящем конкурсе предоставляется готовая конфигурация базы данных с начальными данными, поэтому **я не делал акцент** на исчерпывающее проектирование базы данных.  
Возможно, именно из-за этого я и столкнулся с некоторыми сложностями, описанными ниже.

## Проблемы, с которыми я столкнулся

Описание API в задании мне показалось больше *Proof of Knowledge*, нежели действительным API, которым в будущем можно пользоваться.

### Ежедневные рейсы

В задании присутствует следующее условие:

> В базе данных вам предоставлены рейсы и аэропорты. Дата рейсов не указана, это означает, что **рейсы осуществляются ежедневно**.

Тем не менее, у рейса где-то должна быть фактическая дата, иначе, как пассажир будет знать в какой именно день его полет?  
Мне показалось, что рейс без даты — это какое-то **абстрактное** описание рейса.

Поэтому, я решил создать модель `FlightAirport`, описывающую отправление или прибытие полета. Если дата объекта `FlightAirport` не указана, тогда это отправление или прибытие совершается ежедневно.

Также, имеется модель `Flight`, описывающая сам полет, состоящий в том числе из:
- отправление - `FlightAirport`
- прибытие - `FlightAirport`
- фактическая дата полета

В итоге, в моей системе, не может существовать самого полета без указанной даты, то есть ежедневного полета.

### Некоторые недоработки

Запрос `/api/register` должен отдавать ответ без body.  
Вместо этого, в моей версии отдается ответ с body = {"data": null}.

В запросе `/api/booking/{code}/seat`, насколько я понимаю, если пассажир не выбрал место, он не должен отображаться в ответе.  
Вместо этого, отображаются все пассажиры.

